(수지) 니가 이 반에서 유일하게
게임을 반대했던 애니까
맞지?
내 계획은 이거야
피라미드
좆 까라 그래
[한숨 쉬며] 내가 F가 된다?
신박하긴 한데 생각해 볼게
(예림) 그럼 바로
오케이 할 줄 알았어?
백하린이 아무리 극혐이라도
날 협박하는 건 너나 걔나인데
도박처럼 너한테 올인할 순 없잖아
안 그래?
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(승이) 정말 힘들다
수지야, 내가 죽어야 안 그럴 거니?
[휴대 전화 메신저 발신음]
그럼 그렇게 할게
제발 부탁이야, 그만해 줘
[무거운 효과음]
그동안 고마웠어, 얘들아
[승이의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[커터칼 올리는 소리]
[달려오는 발소리]
[달그락거리는 소리]
[학생들의 소란스러운 소리]
[의미심장한 효과음]
[승이의 떨리는 숨소리]
(해준) 어, 안 돼...
[날카로운 소리]
[학생들의 비명]
[승이의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[학생들의 다급한 소리]
[학생들의 놀란 신음]
(유림) 야, 승이야, 야!
[해준의 놀란 신음]
[승이의 거친 숨소리]
(신예) 승이야, 어떡해
(해준) 괜찮아?
[학생들의 당황한 소리]
(지영) 어, 왜 그랬어
(유현) 계속 떨어져
[긴장되는 음악]
(해준) 아, 성수지
[유림의 한숨]
(성아) 진짜 너무했다
[승이의 떨리는 숨소리]
[옅은 숨소리]
왜 그랬어, 수지야
(하린) 이번엔 니가 실수한 거야
[의미심장한 효과음]
(수지) '실수'?
[장면 전환 효과음]
(수지) 내 제안 거절하면
다들 알게 될 거야, 니 비밀
너도 니 비밀 들키고 싶진 않지?
[장면 전환 효과음]
(성아) 최악이다
미쳤나 봐
(해준) 야, 너 뭐야?
승이한테 뭔 짓 했어?
- (지영) 야, 그래, 말해 봐
- (성아) 말 좀 해 봐, 성수지
(지영) 그래, 야, 귀먹었냐?
[학생들이 저마다 말한다]
단정하고 자립적으로
잘 지내고 있다고 생각합니다만
(나희) 학교에서 어떤 일이
벌어지는지 전혀 모르면서
'우리 아이는 아니겠지'
안심하게 계신 건가요?
2학년 5반엔 학교 폭력이 있습니다
[주형의 헛기침]
(순애) 하, 윤나희 선생
(희석) 학교 폭력이라고 하셨습니까?
따님도 피해자일 가능성이 큽니다
(주형) 아, 지, 지금
뭐 하는 겁니까, 윤 선생? 나와요
(주형) 죄송합니다, 수지 아버님
저 5반 담임 임주형입니다
저랑 말씀하시면 됩니다
다시 한번 말씀해 주세요
학교 폭력이라고 하셨습니까?
못 믿으시겠다면
직접 확인하시죠
(유림) 성수지, 변명이라도 하지?
(해준) 야, 왜 말을 못 해?
승이한테 뭔 짓 했냐고!
아, 개 뻔뻔하네, 철판 깐 거 봐, 씨
[학생들이 수군거린다]
[음악: '피라미드 게임' OST]
실수...
[의미심장한 효과음]
[승이의 떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
모르겠어
(수지) 전혀 달라, 쇼야
왜?
왜 저런 쇼를 하는 거야?
(재형) 너 애들 협박했지?
협박하고 조종하는 건
백하린 특기라니까
그리고 니 협박은 채찍이지만
백하린 건 채찍 앤
당근이거든
넌 백하린 하위 버전이야
백하린이라면
약점도 잡고
등급도 올려 줄 수 있다?
등급이 올라간다고?
그럼 승이도?
(수지) 니 말 꽤 일리 있네
(수지) 그게 내 실수고
[의미심장한 효과음]
백하린 넌 내 실수를 가로채서
(승이) 어떡하지, 하린아?
나 그 일 들키면...
[초조한 숨소리]
승이 니 등급이 뭐였지?
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[작은 소리로] 곧 알게 될 거라고 했잖아
역시 니가 틀렸어
[속삭이며] 아, 연기력 토 나와
[어두운 음악]
[작은 소리로] 너 사이코지?
[코웃음]
아직 더 남았어
(희석) 성수지
[음악: '피라미드 게임' OST]
성수지
[학부모들의 놀란 숨소리]
[학부모들의 소란스러운 소리]
(학부모1) 쟤 왜 저러니, 웬일이야
(학부모2) 손목 그었나 봐
[무거운 효과음]
[순애의 당황한 숨소리]
어떻게 된 거야? 너...
- (학부모들) 괜찮니?
- (미영 모) 미영아, 괜찮니?
니, 니들 또 장난친 거야?
이놈들아, 어?
(주형) 저, 너무 놀라지들 마십시오, 그
원래 여자애들끼리 모인 반이...
아니, 선생님
우리 애 말이
전학생이 뭘 어쨌다는데...
[학부모들의 수군거리는 소리]
(다연 모) 쟤가 일진 그런 거 아니야?
어떻게 이 반에 일진이 있어?
(희석) 설명해 봐
성수지
(하린) 별일 아니에요
수지가 아직 반에
적응을 잘 못 해서요
친구들 사이에 벌어진 실수예요
아...
이런 건 저희들끼리
해결하는 게 좋을 거 같은데
네? 엄마
아이들은
아이들만의 세계가 있죠
어떠십니까, 도아 아버님?
[옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
(도아) C등급 성수지가
D등급 주승이를 괴롭혔고
덕분에 주승이가
극단적인 시도를 했어
A등급이나 A등급의
동의가 있어야만
F를 건드릴 수 있다
이게 우리 암묵적인 규칙이야
성수지는 A등급이 아니고
승이는 F가 아니지
그래서 이 자리는
말하자면 징계 위원회 같은 거야
(다연) 징계 위원회면
처분 방법을
먼저 정해야 하지 않나?
(도아) 추천하고 싶은 방법 있어?
(다연) 내일 게임 때
성수지 투표권을 몰수하는 건 어때?
5표 전부 다
15회 피라미드 게임에서
[째깍거리는 효과음]
- (다연) 넌 투표할 수
- (하린) 투표할 수 없는 거야
(지애) 그럼 우린 어떻게 되는 거야?
(자은) D등급 동맹은 그럼...
(재형) 쫑 났지, 뭐
[한숨]
(지애) 수지가 투표를 못 하면
우리 작전은 망하는 거잖아
[의미심장한 효과음]
(수지) 되든 안 되든 뭐라도 해 보자
잠깐만
그 전에 주승이
내가 널 괴롭혔어? 어떻게?
뭐?
협박했잖아
'협박'? 뭘?
니가 협박받을 이유라도 있어?
[학생들의 수군거리는 소리]
(다연) 머리 굴리지 마, 성수지
팩트는
너 때문에 승이가
죽으려고 했다는 거야
글쎄
난 괴롭힌 기억도
협박한 기억도 없거든
증거라도 있으면 모를까
납득 안 되는데
(다연) 우리 수지 많이 뻔뻔하네?
사람 죽일 뻔해 놓고
그럼 너 때문에
죽고 싶었던 애들은?
[수지의 한숨]
(하린) 거수로 결정하면 어때?
5반은 우리 25명 모두의 반이고
이건 우리 모두의 게임이니까
[어두운 음악]
(하린) 뭔가 착각한 것 같은데
[장면 전환 효과음]
널 판단하는 건 내가 아니야
[강조하는 효과음]
게임이지
[의미심장한 효과음]
(수지) 이것도 니 복선이었어?
(하린) 그래서 힌트를 줬잖아
(다연 모) 다수결로
결정하려나 보죠?
민주적이네요
(다연 모) 역시
(중연) 제 눈엔 우리 아이들이 아주
건전하고 상식적으로
문제를 해결하고 있는 것처럼
보이는군요
비폭력적으로
저 모습이 비폭력으로
보이신다고요?
(나희) 제 눈에는 딱
공개 처형처럼 보이는데요
(주형) 윤 선생
(나희) 어른들이 이런 상황을
가만히 지켜만 보는 게 말이 되나요?
(이화) 지금 그 문 열면
저 여자애
내가 가만 안 둬
[의미심장한 음악]
(도아) 21표
성수지는 다음 게임에서
투표권을 잃었어
(예림) 근데 수지는
투표권만 없는 거야?
표는 받을 수 있다는 거?
혼선이 오는데?
징계 내용이
F등급 확정은 아니니까
투표는 못 해도 표는 받을 수 있어
더 궁금한 건?
[한숨]
(수지) 망했네
[의미심장한 효과음]
근데 백하린
나도 아직 더 남았어
제정신입니까, 윤 선생!
(순애) 기간제 교사 주제에 어디 건방지게!
(나희) 폭언하지 마시죠
2학년 5반 문제는
학교 측의 암묵적 동의가
있었다고 생각합니다
반 편성부터 장소까지
그 입!
그 입 안 다물어요?
(순애) 당신
재계약 안 하고 싶어?
(해준) 어차피 다 쫑 난 거지?
나 너 차단
더 협박하기만 해 봐
나도 승이처럼 할 거야
미친년
명자은, 미안
어? 뭐, 뭐가?
(수지) 니가 틀렸다고 생각한 거
(재형) 에휴
그나저나 이거 빼박
백하린 자작극인 거
다들 동의, 응?
너만 동의네
내가 어떤 방법을 쓸지
누구한테 접근할지
백하린 전부 꿰고 있었어
불가능하진 않지만 뭔가
게다가 아직 더 남았다고 했고
(자은) 혹시 너희 아빠...
안 오신다고 했었잖아
백하린 짓이야
[키보드 소리]
(하린) 지금부터 게임을 하나
해 보면 어떨까요?
[리모컨 작동음]
오늘 함께 연구해 볼 작품은
영국의 계급 사회를 배경으로 한
소설 '피라미드'입니다
오늘은 참관 수업인 만큼
부모님들께서
참여해 주시면 좋겠습니다
[의미심장한 음악]
[리모컨 작동음]
이 도메인으로 접속하시면
어플이 활성화될 거예요
[의미심장한 효과음]
(수지) 어른들이
게임을 한다고?
(예원) 참고로 어플은 일회용이고
1시간 뒤면 자동으로
접속이 차단됩니다
[웃으며] 고마워, 예원아
[학생들의 수군거리는 소리]
(수지) 뭐 하자는 거야, 백하린
(하린) 쉽게 설명하면
저희 반 인기 투표 게임이에요
[리모컨 작동음]
여기 저희 25명 중
5명을 골라서 투표해 주시면 되고
[리모컨 작동음]
자세한 건 여기 적어 뒀으니
참고하시면 됩니다
득표한 순서대로
A부터 F까지 계급이 매겨질 거고
(이화) 하린
이건 별로 좋은 아이디어가
아닌 것 같은데?
[헛기침]
(주형) 백하린
미안하지만 나머지 발표는
다음 문학 시간에 계속할까? 응
아, 죄송합니다
제가 담당 교사가 아니라서 미리
수업 내용을 숙지하지 못했습니다
[문소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
어머니
어떻게 여기까지
- (학부모3) 회장님이신가 봐요
- (연두 모) 회장님 아니야?
백연그룹
[학부모들의 수군거리는 소리]
(학부모4) 어, 살펴보러 오셨나 보다
(하린) 계속 진행하겠습니다
F는
말 그대로 최하위 계급이에요
소설로 치면 하층민
저...
(은별 모) 근데 이런 게임을
왜 해야 하는지...
- 엄마
- (은별 모) 왜
엄마가 뭐 잘못 말했어?
내 손녀가 해 달라면 해야지
[의미심장한 음악]
하린 양 나름대로
의도가 있을 텐데
은별 양 어머님께서도
즐겁게 참여해 주시죠
저, 회장님
어플 설치 제가 좀
도움 드려도 되겠습니까?
예
[리모컨 작동음]
[헛기침]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[시스템 알림음]
(하린) 게임 결과가 나왔네요
[리모컨 작동음]
F는
[강조하는 효과음]
성수지
[연두 모의 안도하는 숨소리]
(하린) 아저씨는 어떻게 생각하세요?
방금 전 인기 투표로
피라미드처럼 저희 반에
계급이 정해졌고
수지는 F라면요?
[희석의 옅은 한숨]
계급은 어디에나 있으니까
군대에도 있고
사회에도 있고 그리고
학교에도 있고
(희석) 여러분이 성인이 되면
알게 될 겁니다, 학교는
사회의 축소판이라는 것
사회에서는 각자의 계급이
질서와 약속으로
이루어질 수 있다는 것을...
발언 뭐야?
개꼰대인데?
성수지 가정 환경 심하네
- (지영) 에바인디
- (선주) 그러니까
질서라고요?
그게 F를
죽고 싶을 만큼 몰아세워도
그렇게 말하실 거예요?
그냥 질서라고?
- 무슨 뜻이니?
- (수지) 누군가한텐
저게 지옥일 수도 있다는 뜻이요
예를 든 거지만요
(하린) 누군가가 누군데?
[의미심장한 음악]
(하린) 어쨌든 게임은 게임이고
결과는 결과잖아요
이미 A가 정해졌고 F가 정해졌어요
그건 변하지 않아요
그렇죠, 아저씨?
어
- 그렇겠지
- (하린) 아빠는 그러시다는데
수지 넌 어떻게 할래?
[의미심장한 효과음]
(수지) 설마 이거 니 예고편이냐?
주승이한테 시킨 자해, 그 연극
공공의 적이 된
내가 다시 F로 돌아갈 수 있다고
경고한 거지?
그렇게 되기 싫으면
너한테 납작 엎드리라고
여기까지가 니 계획인 거냐?
난
난 그럼 그냥 피라미드를 쳐부술게
[음악: '피라미드 게임' OST]
[한숨]
[어이없는 숨소리]
[코웃음]
기백 있는 따님을 뒀어
(초순) 나중에 우리 백연그룹에 줘요
내가 거기 회장이라고
앉아 있는 사람이올시다
[의미심장한 효과음]
더 단정하게 지내라, 믿는다
(수지) 오늘 학교엔 왜 오신 거예요?
이유 없이 이런 데 안 오시잖아요
(우이) 할머니까지 오시는 거면
울 엄마, 아빠도 부를걸
근데 너
조유림한테 백연아트 장학생
추천해 줬다며?
뭐야, 나 삐진다
아까도 다연이랑만
시그널 주고받고
나한텐 말도 안 해 주고
완전 실망
(하린) 우이야, 집에 안 가?
나도 같이 타고 가면 안 돼?
집 앞에 내려 주면...
잘 가
수지가 D등급들을
모을 생각이었대
윤예원, 주승이, 라해준
힌트를 준 게 누굴까?
글쎄
(하린) 음
도아 귀여웠는데
[해준의 비웃음]
[장면 전환 효과음]
신박하긴 했어
방식은 백하린 같았지만
그래서 만약 내가
아까 그 제안 거절하면
니 협박 때문에 나
곤란해지나?
별로
협박한 적 없어
니가 지레 그렇게 받아들인 거고
난 그걸 잠깐 이용한 거지
(수지) 니들이 우정이든 연애든
솔직히 관심 없고
그래도 티 내고 싶지 않으면
심은정이나 조심하라 그래
넌 티 낼 생각 없다는 뜻?
왜?
남 일만큼 재밌는 것도 없을 텐데?
백하린이 사이코라는 것만큼
큰일도 아니잖아
[의미심장한 음악]
[지퍼 소리]
진심이야?
난 백하린이랑 달라
(재형) 아이, 됐어, 됐어, 어?
우리 셋이 너한테도
투표하면 되잖아
F만 피하면 되는 거 아님?
그런 의미에서 성수지가 쏩니다
쏩니다, 쏩니다, 쏩니다
컵볶이, 핫바 추가, 아
구운 계란도
[장면 전환 효과음]
(도아) 21표
성수지는 다음 게임에서
투표권을 잃었어
[장면 전환 효과음]
(재형) 뭐지? 그 불신 눈깔은?
자은아, 자꾸 쟤가 나 의심해
때려 줘, 아프게, 응?
(지애) 저기...
나 먼저 갈게, 배가 아파서
(재형) 급똥은 아닌 거 같고 신경성?
[문 종소리]
감, 감사합니다
유통 기한 지난 거야
오늘 건 안 지났어
(재형) [놀라며] 뭐야?
알바랑 아는 사이? 음
[문 종소리]
야, 잠깐
방금 조우리 오빠 아님?
너 어떻게 한 번에 알았어?
넌 오래오래 몰랐어?
컵볶이에 계란, 핫바면 돼?
(재형) 올 때 초코에몽
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(수지) 아! 뭐야, 왜 이래?
[문 종소리]
응?
보디가드?
왜 그래, 명자은?
[어두운 음악]
[장면 전환 효과음]
다 너 때문이야
(우리) 내가...
내가 너한테 뭘 잘못했어!
[우리의 힘주는 신음]
[학생들의 놀란 신음]
내가 뭘!
[날카로운 소리]
[학생들의 비명]
(학생) 아, 어떡해
[우리의 비명]
[우리의 흐느끼는 소리]
(우리) 나 아니야
[승화의 헛기침]
[주형과 학생들의 놀란 신음]
(승화) 니들 내 동생한테
무슨 짓 했어!
[거친 숨소리]
[장면 전환 효과음]
그래서 D등급 동맹이
나가리 됐다고?
칠판 위 카메라는?
(수지) 아...
잘 있어요
아직 제대로 된 증거는
그닥 안 찍혔겠지만
카, 카메라?
(수지) 플랜 B야
게임을 교실 밖으로 소문낼 거야
안 돼, 그러다 너도
조우리랑 똑같이 당하면...
안 되지
(승화) 그건
너나 나는 그렇다 쳐도
지애는 더 이상 이 상태로 못 버텨
망가질 거야
아, 지애...
(수지) 우리 주변에
사람을 더 모아야 돼
이번엔 협박이 아니라
니가 송재형을 설득한 것처럼
백하린 같은 방법이 아니라
명자은 너처럼
[다가오는 발소리]
우리 집 앞까진 웬일이야?
(자은) 아, 그게...
너 몸은 좀 어떤가 해서
아, 이, 이거 오는 길에
약국이 크길래 샀는데
앉을래?
[자은의 놀란 소리]
아...
아, 내가
이거 그, 그네를
조금 오랜만에 타 봐 가지고
나 괜찮아
[자은의 한숨]
(자은) 성수지는 차가운 게 아니라
냉정한 거라고 생각해
그래서 다른 사람의 장점이나
단점도 있는 그대로
볼 수 있는 거라고
저기, 그러니까
수지 너무 오해하지 마
그...
까, 깐부잖아
우리
[처연한 음악]
[장면 전환 효과음]
(도아) 성수지는 다음 게임에서
투표권을 잃었어
우리 주변에 사람을 더 모아야 돼
이번엔 협박이 아니라
니가 송재형을 설득한 것처럼
백하린 같은 방법이 아니라
명자은 너처럼
[수지의 한숨]
[문 종소리]
- (배달 기사) 고마워
- 수고하셨습니다
집에 안 가냐?
집까지 걸어갈 기분이 아니라
1분 안에 뛰게 해 줄 수도 있는데
[자동차 시동음]
어?
(승화) 저거 다음 봉포점에 서거든?
5분 안에 주파하면 찾을 수 있어
[어이없는 숨소리]
어디 가?
경찰서요
봉포점 옆에 있다, 경찰서
[한숨]
사이코가 너무 많아
이씨
[의미심장한 음악]
(하린) 내일 게임에서
자은이를 F로 만들 거야
[휴대 전화 문자 발신음]
[의미심장한 효과음]
[쨍그랑하는 소리]
[수지의 가쁜 숨소리]
[승화의 힘주는 신음]
- (배달 기사) 다 끝났어?
- (승화) 네
- (배달 기사) 수고해
- (승화) 조심히 들어가세요
한 번 뛰고 나면 걷는 건 쉬워
집에 가라, 밤이다
(수지) 나
방법을 찾은 거 같아요
[긴장되는 음악]
[한숨]
[강조하는 효과음]
[예림의 옅은 웃음]
(수지) 난 백하린이랑 달라
[장면 전환 효과음]
내일 보자
(예림) 피라미드 쳐부술 방법
정말 있어?
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
참관 수업 때 어른들이 게임했잖아?
그거 엄밀히 말하면
게임 유출이잖아
안 그래, 얘들아?
응?
(수지) A등급, 특히 백하린의
원 톱 이미지를 깨야 돼
걱정하지 마
이 정도 반격으로
함부로 널 건드릴 수 없어
반에서 니 존재감이 얼마큼인지는
백하린도 잘 아니까
지금부터
내가 말하는 대로만 해 줘
(다연) 임예림 뭐냐?
웬 오버야?
글쎄
다들 어떻게 생각해?
유출이라고 생각하는 사람
있어?
(하린) 부모님한테 의심받았거나
없나 봐, 예림아
(예림) 에이
그렇게 물어보면
누가 대답해, 무서워서
다들 무기명 수기 투표 찬성?
(은정) 무기명 백 퍼 보장되는 거지?
그럼 난 찬성
정연두, 넌?
(연두) 나야 예림이가
하자고 하면, 뭐, 응
그럼 아침 자습 째는 거야? 아싸
(다연) 야, 적당히 하지?
(우이) 그래, 그만해, 예림
응? 난 그냥 성수지가 규칙을 어겨서
투표권을 잃었다면
하린이한테도 그 기준은 공평하게
적용돼야 하는 거 아닌가 싶은 건데?
아무리 A등급이라도
(수지) 니 말대로 이건
모두의 게임이잖아
(예림) '니 말대로 이건
모두의 게임이잖아'
징계는 똑같아야지
너도 규칙을 어겼다면
[학생들의 수군거리는 소리]
그래
모두의 게임이지
[학생들의 수군거리는 소리-계속]
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
- (지영) 와, 에바인데
- (성아) 저거 실화야?
[학생들의 수군거리는 소리]
- (예림) 너도 했냐?
- 응
(예림) 그래서 그다음은?
(수지) F로 추락해 달라고 했던
작전 변경할게
넌 이번 게임에서 A가 돼
자은이, 지애, 송재형이 투표하면
넌 A로 올라갈 수 있어
이 반에서 만약
백하린이랑 대등하게
애들을 끌어모을 누군가가 있다면
그건 너야
5반 아이돌
[리드미컬한 음악]
하린아
(박 선생) 준비
[호루라기 소리]
[학생들의 옅은 신음]
준비
이따 넌 임예림한테 표를 줘
나한테 투표하지 마
지애랑 송재형한테도 말해 뒀어
- 뭐? 왜
- (박 선생) 오케이, 정면 보고
따로 생각해 놓은 방법이 있어
한 번 뛰어 봤거든
[호루라기 소리]
[어두운 음악]
어? 이게 뭐야?
예림
이거 너 얘기 아니야?
[긴장되는 음악]
이게 뭐야?
어떡해
(연두) 예림이 이런 거
개 싫어하는데
누구냐?
(은정) 체육관 얘기
우리 반밖에 모르는 건데
누구 짓이냐고, 이 씨발
(우리) 나 임예림 동창인데
금수저라고 애들 앞에서
[강조하는 효과음]
[날카로운 효과음]
야, 누구야? 빨리 자수해
임예림네 왕자님 화났다
(지영) 아, 저런 게 우정이면
난 친구 없잖아
- 안 그러냐?
- (성아) 어?
지영이 너 아니야? 막 이래
너 입 개 싸잖아
씨발
[학생들의 당황한 신음]
[학생들의 놀란 신음]
심은정!
[학생들의 당황한 신음]
[화난 숨소리]
씨발, 심은정 미친...
[학생들의 놀란 신음]
(예림) 야, 미쳤어? 하지 마
하지 좀 마!
하지 마, 하지 마, 하지 마!
(자은) 너 뭐 하는 거야?
왜 친구를 때려?
변했네, 우리 자은이
망가뜨리고 싶게
비켜
(은정) 안 비켜?
[학생들의 놀란 신음]
(하린) 근데 예림이 이 사진
좀 이상하지 않아?
우리 반에서 찍힌 것 같은데
꼭 몰카처럼
[어두운 음악]
[학생들의 수군거리는 소리]
(유림) 이거 저쪽에서 찍었어
(은정) 몰카라 그랬냐?
[초조한 숨소리]
어디 있어, 씨발
그만해
그만하라고, 심은정!
니 몰카 찍었다잖아!
[은정의 씩씩거리는 숨소리]
(수지) 아, 이 사진
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[휴대 전화 문자 수신음]
(승화) 이 비밀 계정 주인이 주승이
(수지) 지금
더구나 내 입으로 주승이가
사이버 렉카라고 해 봤자
아무도 안 믿을 거고
(은정) 저거
[의미심장한 음악]
원래 있었던 건가?
[학생들의 당황한 신음]
[학생들의 놀란 숨소리]
지영이한테 사과 먼저 해
(예림) 내 친구들한테
함부로 구는 거
너라도 용서 안 해
사과해
아니면 너 다신 안 봐
미안
[어이없는 숨소리]
씨발, 근데 진짜 박지영이면...
(하린) 카메라 안에 SD 카드 같은 게
들어 있지 않을까?
그럼 설치한 게 누군지 알 수 있겠지
게임 규칙을 어긴 게
이번엔 또 누군지도
우리 규칙이 뭐였지?
도아야
피라미드 게임을 외부로 알릴 경우
수위 높은 벌칙을 수행한다
[문소리]
(나희) 그거 선생님 거야
(예림) 쌤 거라고요? 이게?
- 응
- 헐
너희들 반엔 분명 문제가 있어
그게 뭔지 알고 싶었거든
못 믿겠는데
헐
믿어, 나야
(홍 선생) 학폭 증거 잡자고
학생 반에 몰카?
누가 믿어? 하
(안 선생) 겁도 없이
저 정도면 교사 생활
끝장 아니에요?
몰카는 선 좀 넘었죠
(안 선생) 넘어도 너무 넘었지
(홍 선생) 심하게 넘었지
(안 선생) 그러게 말이에요
(나희) 정말 아무것도 모른다고
하실 겁니까, 선생님들?
교사 생활 끝이라고요?
네, 못 합니다
쪽팔려서요
[박 선생의 기가 찬 숨소리]
(안 선생) 어머, 어머
[홍 선생의 옅은 숨소리]
어머, 무섭다
일합시다
- (안 선생) 수고하세요
- (박 선생) 네
(박 선생) 선생님
[터져 나오는 웃음]
[코웃음]
[어두운 음악]
[마우스 클릭음]
[시스템 알림음]
(유림) 아니, 문학도 졸라 헉이긴 한데
난 솔직히 더 헉한 건
예림이랑 은정이
'니 몰카 찍었다잖아'
- (유림) 야, 티 완전 났지?
- (소영) 백 퍼지
(해준) 예림이는 좀
아리까리하긴 한데
(소영) 야, 걔 진짜 백 퍼야
어우, 소름
- 좀 싫지 않아?
- (해준) 응
(소영) 너 이따 심은정한테
투표할 거야?
(해준) 야, 어떡하지?
해야 돼, 말아야 돼?
[의미심장한 음악]
(재형) 몰카 그거 문학이
한 거 아니지? 성수지지?
어차피 들켜서 다 망했네
아, 쏘리
너무 뼈를 때려 버렸다, 헷
근데 니네 셋은
다 알고 있었어? 몰카?
이 와중에 성수지는 어디 갔담?
결국 아무 도움이 못 됐네
[장면 전환 효과음]
(순애) 오늘도 2학년 5반
학폭위 얘기라면
증거부터 가져오세요
재작년 7월에 내부에서 공유된
페이퍼라고 들었습니다
어떻게 학생들이 입학하기도 전에
1학년 5반 편성표가
먼저 만들어질 수 있었을까요?
백하린 학생 영향력인가요?
[서류를 탁 던진다]
말조심해요, 윤 선생
(순애) 우리 학교를
뭘로 보는 겁니까?
(나희) 백하린 학생이 교장실을 제집처럼
들락거린다는 소문이 있습니다
계속 답변 거부하신다면
교육청에 신고 넣겠습니다
(최 선생) 윤 쌤, 이사장실 호출이요
[노크 소리]
부르셨다고 들었...
[의미심장한 음악]
너니?
나 부른 게?
여기 백연재단 학교였지?
궁금한 게 있어서요
앉으실래요?
아, 그냥 서서 들으셔도 되고요
백하린
[옅은 웃음]
선생님한텐 소중한 게 뭐예요?
돈?
직장? 가족?
(하린) 사회적 명예?
어른들은 보통
그런 거에 움직이던데
너 그거 협박이니?
문학 수업 지루해요
더 연구하셔서
수업이나 잘하세요, 선생님
재계약하셔야 하잖아요?
[음악: '피라미드 게임' OST]
진짜
쪽팔린다, 어른이라서
문학 쌤이
그런 말 써도 돼요?
[피식하는 숨소리]
[코웃음]
그러게
몰카는
아무리 그래도 좀 심했던 거 알지?
이제 어쩔 생각이야?
생각 중이에요
[훌쩍이는 소리]
(나희) 부끄러운 어른이지만
그런 어른들 도움이라도 필요하면
언제든 연락해
감사합니다
성수지
지지 마
니들은 아직 그러지 않아도 돼
너희한테 백하린은
그냥 같은 반 동갑내기야
(다연) 문학 그냥 신고할까?
아님 교장한테 말해서
다신 선생질 못 하게 교육청에...
멍청해
그래서 맞는 거니?
니 아빠한테?
[의미심장한 음악]
아
(하린) 아니지
너 때문에 남동생이 죽었다며
엄마 배 속에서
그때부터 맞았니?
반 애들이 알면 비웃을 거야
집에선 니가 F등급이라는 거
[긴장되는 음악]
[화난 숨소리]
말이 좀 심하다, 백하린?
그래? 그래서?
[의미심장한 효과음]
(수지) 백하린은
분명 눈치채고 있었어
[장면 전환 효과음]
우리 반에서 찍힌 것 같은데
[의미심장한 효과음]
꼭 몰카처럼
[장면 전환 효과음]
(수지) 교실에 카메라가 있었던 건
나랑 명자은밖에 몰라
무슨 일이야?
이제 금방 5교시인데
카메라 얘기 니가 말했지?
표지애한테
너 맞지?
백하린한테 고해바친 거
(자은) 무, 무슨
지애가 왜...
[당황한 숨소리]
(수지) 백하린이 몰카 얘길 꺼냈을 때
너랑 주승이만 안 놀랐어
[장면 전환 효과음]
(하린) 근데 예림이 이 사진
좀 이상하지 않아?
우리 반에서 찍힌 것 같은데
꼭 몰카처럼
[장면 전환 효과음]
카메라가 거기 있고
(수지) 백하린이 그걸 안다는 걸
둘 다 파악한 사람만 그럴 수 있잖아
[지애의 떨리는 숨소리]
정말이야?
왜?
[어두운 음악]
왜 그랬어?
(승이) 너 걔 진짜 믿을 수 있어?
[장면 전환 효과음]
당연하지, 왜 못 믿어?
우리끼리 D등급 동맹만 만들면
등급도 올라갈 거고...
[지애의 흐느끼는 소리]
(승이) 괜찮아? 지애야
[지애의 훌쩍이는 소리]
(지애) 등급이 올라간다고?
그럼 승이도?
교실에
카메라가 있대
니가 더는 못 버틸 거라고
수지가
(승이) 지애야
[장면 전환 효과음]
(수지) 아니
안 궁금해, 듣고 싶지도 않고
[훌쩍이는 소리]
나가
그리고 여기
다시는 오지 말아 줄래?
[울먹이는 소리]
미안
(지애) 미안해
[문소리]
[한숨]
[처연한 음악]
[장면 전환 효과음]
- (지애) 나 왔어
- (자은) 어?
- 왔어?
- (수지) 아, 안녕
내 예상대로만 하면 너랑 자은이는...
- 그거 맛있어?
- (자은) 응, 응
- 나 한입만
- 응
- (수지) 아, 야, 안 들어?
- (자은) 아
니 건 뭐야?
[수지의 한숨]
아니, 그래서, 어!
아!
아, 성수지 진짜 사고뭉치!
내가?
야, 싸우지 마, 내가 치울게
- (지애) 와!
- (수지) 와! 아...
[친구들의 웃음]
[수지의 답답한 신음]
바뀐 게 아무것도 없네
[수지의 한숨]
바뀌었어
적어도 나는
지애는
알아
우리를 믿을 수 없었던 거지
꼭 그렇진 않을 거야
우리보다 승이랑
더 오래 친구였으니까
마음이 약해진 거야
(수지) 넌 나랑 참 달라
(자은) 나도 너처럼 강하진 않아
체육 시간에 너한테
투표하지 말라고 했던 거
니가 F가 돼서
카메라에 찍히려고 그런 거지?
어떻게 알았어?
너랑 있으면 나도 이제
그쯤은 눈치로 알아
(자은) 나라면 그렇게 못 해
겁나서
이젠 카메라도 없고
그럴 필요 없는 거지?
(수지) 이 안에 녹음 어플 있다?
조우리네 오빠가 숨겨 놨어
여기까지 왔는데
겨우 플랜 B로 끝내겠어?
[학교 종소리]
가자, 교실로
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(도아) 다시 한번 공지하자면
이번 게임에서 백하린, 성수지는
다른 사람한테 표를 줄 수 없어
다들 이 점 참고해서 투표하도록 해
그럼 15회 피라미드 게임
시작할게
[의미심장한 음악]
(손님) 계산이요
[강조하는 효과음]
[안도하는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
미쳤나!
내가 왜 B야?
구설하, 너 나한테 투표한 거 맞아?
(다연) 방우이, 서도아
이씨, 야, 박지영
이 씨발, 윤예원
너 어플 조작했지?
씨발, 누구야!
[다연의 씩씩거리는 숨소리]
[어두운 음악]
아이씨, 하
[무거운 효과음]
[휴대 전화 진동음]
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[옅은 한숨]
[강조하는 효과음]
명자은이...
2표
하린아, 나 표가 줄었는데
혹시 니가 고은별...
그만해!
(하린) 우이 너 스토커야?
그만해 줄래?
이제 정말 무서워
[못마땅한 숨소리]
[음악: '피라미드 게임' OST]
[수지의 거친 숨소리]
(박 선생) 오케이
반장, 기록 다 했니?
[수지의 한숨]
얘들아, 다시 모이자!
움직여
(자은) 수지한테 얘기 들었지?
자기한테 투표하지 말라고
[휴대 전화 메신저 발신음]
우리 수지한테 투표하자
근데 상황이 달라졌잖아
달라졌지
(자은) 착한 척이라고 해도
우린 너한테 표 줄 거야
그러기로 했어
잘했어
- 어?
- (수지) 내가 F가 되려고 했던 건
카메라가 있었을 때야
녹음기는 시각적이지 않은 만큼
효과가 떨어지거든
F가 되긴 가성비가 안 좋아
그래서 플랜 C야
임예림이 우리한테 투표할 거야
(수지) 송재형만으론 부족해, 지애는
이제 없는 셈 쳐야 돼
[의미심장한 효과음]
(수지) 그러고 말이야
내 예상이 맞다면
백하린의 목적은 너야
걘 널 F로 만들고 싶어 해
우선 그걸 저지하려면
너랑 나, 재형이 말고
확실한 한 사람이 더 필요해
그게 예림이야?
(수지) 심은정은 조심해야 된댔잖아
당분간 거리를 둬
어떻게?
(수지) 니 나머지 친구들한테
슬쩍 흘려
심은정 등급을 떨어뜨리자고
그래야 오늘 일은 너랑은
상관없는 해프닝이 되고
의심이 덜어져
심은정한테도 그게 좋아
그리고?
얘기했던 대로 애들은
너한테 투표할 거야
넌 나랑 명자은
표지애한테 투표해 줘
F등급을 없애자, 우리
(하린) 내가
졌다고?
성수지 너한테?
(수지) 이제
시작이야
실수였어
성수지를 니 옆에 둔 거
그만하자, 하린아
이제 애들한테 그러지 마
니가 그럴수록 너도...
넌 그때 나한테 왜 그랬는데?
너도 나한테 그랬잖아
그동안 궁금했지?
니가 F였던 이유
[다가오는 발소리]
성수지
하, 눈치 빠르네
(수지) 넌 1도 몰랐지?
눈치가 빨라지긴
자은이 때문이야
니가 F였던 이유
명자은 때문이라고?
내가 F였던 이유?
그러니까 내가 당한 게
다 얘 때문이라고?
[의미심장한 음악]
지랄하지 마, 그게 왜
얘 때문이야, 너 때문이지
라해준, 주승이, 표지애, 나
그리고 명자은
집안이나 스펙 양쪽 다
평범한 애들이 이 반에 섞인 거
니가 다루기 쉽고
약점이 확실한 애들이라서지?
그럼 명자은 약점은 뭘까?
잠깐 궁금했는데 됐고
너랑 명자은 사이에
무슨 아침 드라마 같은
과거가 있는지 몰라도
너 벌써 들켰어
백하린은 명자은을
F에 묶어 두고 싶은 거잖아, 쭉
- 그렇다면?
- 니가 대답해, 명자은
[리드미컬한 음악]
너 계속 F로 남고 싶어?
아니
싫어
[음악: '피라미드 게임' OST]
[의미심장한 소리]